2 de la tarde con 18 minutos. Presten
atención a este informe que nos trae
nuestra reportera Claudia Guamantingo
con la cámara de Luis Loaisa desde
Surco, aquí en la capital. Claudia,
¿cómo estás? Buenas tardes.
Así es, Carlos Johana, buenas tardes.
Directo en directo. Un caso que llegó a
través del rotafono de RPP, una denuncia
que hace una madre de familia porque un
niño diagnosticado con autismo y
epilepsia fue golpeado por la persona
que estaba eh destinada a cuidarlo. La
madre hace una denuncia a través de RPP
a a esta mujer, Pamela Mayori Almenara
Loaisa Bachiller en la carrera de
psicología, quien estaba encargada de
cuidar a este pequeño después de sus eh
bueno, actividades escolares. Ella está
con nosotros, hemos llegado hasta su
vivienda porque ayer se dio cuenta
mediante las cámaras de seguridad de su
domicilio de un video donde se muestra a
esta mujer que está golpeando a su menor
hijo. Carol, muchísimas gracias por
abrirnos la puerta de tu casa. Carol
Vázquez, coméntanos. Eh, ella se ganó la
confianza de la familia, ¿cómo es que
ella llega a tu hogar?
Ella se gana la confianza de nosotros.
Nosotros en todo momento hemos sido muy
amables con ella. le brindado confianza,
¿no? Tanto así que le confió a mi hijo,
¿no? Ella estaba acá para reforzar las
terapias que realizaba tanto en la
escuela como las que realizaba con sus
terapeutas de aprendizaje, ¿no? Pero
desgraciadamente cuando estaban en el
área del cuarto de juegos, este, ella
estaba más atenta al celular. Y no
solamente eso, ella fuma con un bape y
la hacía escondidas y estaba fumando y
bota el humo en la cara de mi hijo. Mi
hijo convulsiona, es alérgico, eso le
afecta, es tabaco, lo inhala.
Dios sabe si por eso también ahora
presentó más crisis epilépticas.
Nosotros tenemos un cuidado
superespecial, siempre le damos lo mejor
a mi hijo, tratamos de siempre ayudarlo.
Encima que mi hijo es un niño no verbal.
Y en el video se muestra que Esteban le
quiere como pasar la voz o en la mano y
ella le chanca la mano, ¿no? Es una
persona alta, ¿no? Le achanca la mano y
luego Esteban se quiere defender, ¿no?
Va contra ella y ella le pega en el
brazo y lo tira al piso. Y yo, nosotros
hemos estado acá y hemos dicho, "¿Qué
pasó?" No, sino que le dio una crisis. Y
nosotros creímos eso,
¿no?
Pero ya mencionabas, eh, Carol, que ella
estaba trabajando 4 meses con ustedes.
¿Había de repente en cierto tiempo que
tu hijo demostró cambios, ciertas
actitudes que a lo largo del tiempo
dijiste eso no es normal?
Bueno, un poquito más agresivo y ahora
ya entiendo de que de repente no quería
entrar solo al cuarto de juegos. Este,
en verdad estoy muy indignada porque
creo que no soy la primera mamá que
tiene un hijo autista que no habla, que
a veces no te puede decir, "Mamá, está
pasando algo." No es es doloroso. Y no
lo esto lo hago no solamente por mí,
porque ella también va a trabajar con
otros niños y les puede pasar lo mismo.
Es importante lo que mencionas porque
Carlos Johana, ella ha sido contactada a
través de una agencia, ¿no? a la cual
Carol recurrió para poder tener un
especialista. Ahora, por parte de la
agencia, ¿qué respuesta le han podido
dar?
He tenido apoyo, les he comentado, es
esta señorita también es tiene un hijo
que también es autista, me contactó con
un abogado, inmediatamente estábamos
viendo también otro medio de
comunicación, ¿no? Estoy teniendo apoyo
por parte de ellos. Correcto. Después de
este enlace, compañeros, vamos a ir de
todas maneras a la comisaría del sector
porque ella va a colocar la denuncia que
también lo hizo a través del rotafono de
RPP. Nosotros nos hemos también eh
tratado de comunicar con la otra parte,
quien es Pamela Mayori Almenara Loaisa.
Repetimos el nombre, sin embargo, no
obtuvimos respuesta. la llamamos,
queríamos saber cuál es su versión de
los hechos, pero hasta el momento no nos
ha contestado. Vamos a continuar con
esta en realidad eh situación bastante
trágica para la familia que involucra a
un menor un menor diagnosticado con
autismo y epilepsia. Una vez más eh le
hac un llamado, ¿no?, la familia
Vázquez, a Pamela Malori Almenara
Loaisa, quien se ve en el video Las
cámaras de seguridad de la propia casa,
como agrede menor directo en directo
RPP. Gracias, Claudia Guamantingo,
nuestro abrazo y solidaridad para la
mamá de este pequeño. Además, uno ve las
imágenes, no las vamos a describir.
Hemos tratado de ser los más cuidadosos
posibles para poder proteger, pero a
ver, una bachiller, una bachiller de
psicología que haga esto y que luego,
claro, pretenda encubrir esta agresión,
porque se nota claramente, efectivamente
cuando golpea la mano del niño y digamos
que es ahí donde se desata la
desesperación del menor, lo que más
preocupa, cuántas veces lo ha hecho
antes, a qué otros niños lo ha hecho y
más indignante aún, Claudia, que es una
madre que tiene un niño con autismo
también. Entonces, ni siquiera podemos
tratar de entender. Bueno, yo no no lo
entiendo, Carlos, cómo no puede no puede
tener el trato adecuado para el menor.
No sé si está todavía con nosotros
Claudia Guamantingo. Claudia,
Claudia, eh yo quisiera preguntarle a la
señora eh si es que eh ella ha visto en
otras oportunidades este tipo de
reacciones en su hijo, ¿no? como la que
tuvo cuando esta, disculpe la palabra,
pero creo que se lo merece, esta
desgraciada ataca de esta manera al niño
con autismo. Ya ha habido otras eh
crisis similares. Los coment
este aparentemente no. Eso es lo que he
visto hoy día en las cámaras.
En verdad le tuvimos confianza,
sím,
pero desgraciadamente he tenido el
[__] en mi casa.
Para mí es doloroso porque
nunca pensé que esto nos iba a pasar.
Siempre veía esto y decía, no puede ser.
[resoplido]
Entendemos la impotencia, compañeros.
Este, no quiero que esto se repita con
otro niño, que esté acá en la condición
de mi hijo, que no pueda hablar y no
pueda defendersemm
Mi hijo trató de defenderse y nosotros
pensamos que era una crisis. Sí,
eso no puede ser. No puede ser.
No
estoy indignada
y esto no se va a quedar así.
Usted va a ir hasta las últimas
consecuencias.
No puede ser. Sí,
nos repites,
no puede pasar esto.
Repetir con otro niño.
Además, no, no se puede repetir. No se
puede repetir con ningún otro menor. Y
tú bien lo has dicho, ¿no? Es una
persona a la cual le habías entregado la
confianza de tu hija, de tu hijo, se
quedaba en los espacios que
supuestamente eran seguros. y era una
persona profesional, era una una
bachiller justamente que utilizaba o
debería haber utilizado más bien
herramientas para ayudarlo en su
condición de bachiller en psicología y
lo que hace es todo lo contrario.
Nosotros contratamos
esta empresa donde la contratas, ¿cómo
se llama?
Este, ahorita
no recuerdas el nombre, entendemos el
nombre, pero sí nos están presentando
apoyo.
Pero eh a ver, y tenían todo el este el
DNI, antecedentes policiales,
antecedentes penales.
Claro,
toda la formalidad, digamos. Eso le iba
a preguntar si es que eh habían
chequeado todos los antecedentes de esta
de esta mujer, ¿no?,
para actuar de esta manera.
Sí. O sea, yo en verdad estoy
sorprendida.
Yo a mi hijo no le pego
y no voy a permitir que una X le pegue.
De ninguna manera.
Imposible. y y
de ninguna manera.
Y esta mujer merece una sanción. Me
gustaría también que puedan este
anunciarlo con el ministerio de la
mujer.
Sí, sí, por supuesto.
Necesito, estos niños necesitan mucho
apoyo, ¿no?
Sí, efectivamente,
nosotros, gracias a Dios, se lo podemos
brindar a mi hijo y nosotros acá, o sea,
estando acá en la casa, no puedo creer
que no se haya pasado esto.
¿Usted tiene más videos de de de del
accionar de esta de esta tipa, de esta
de esta desgraciada? Disculpen la
palabra.
Mi hijo convulsiona, como le estaba
comentando la reportera, este,
[carraspeo]
ella hacía la terapia fumando en la cara
de mi hijo. ¿Tú crees que eso no le va a
afectar? Si es epiléptico,
es es este alérgico a todo. Yo lo cuido
s en su alimentación.
Hemos tenido este doctores que lo han
visto con esos temas, especialistas.
Imagínate el gasto para que esta mujer
agarre y se ponga a fumar en la cara de
mi hijo.
Esta [resoplido] este video es del 7 de
julio, pero de repente revisarían las
cámaras de seguridad para ver si es que
antes quizá haya cometido esta
situación.
Sí. Este, bueno, fumando con el Bape
ayer estaba descontrolada cuando la he
visto, ¿no? Fumando en la cara de mi
hijo. O sea, imposible. Eso le afecta. Y
ahora las compulsiones de mi hijo han
aumentado y Dios sabe si ha sido por
eso.
¿Cuánto cuánto tiempo ha trabajado ahí
con con con ustedes? ¿Cuánto tiempo ha
visto a su hijo? Ha cuidado a su hijo.
Ha cuidado entre comillas.
Cu meses. 4 meses. 4 meses que habían
confiado ustedes en Pamela Almenara
Loaiisa. Y ahora, claro, van a tomar con
justa razón, por supuesto, además, y con
mucha preocupación, porque ustedes no
solo estaban invirtiendo en lo que era
un apoyo psicológico para él, sino
también en un tema de salud. Y te
entendemos perfectamente por eso y te
entendemos además porque lo que
preocupa, lo vamos a repetir una y otra
vez, es que esta persona no se acerque a
otros menores porque termina siendo un
peligro. Y el llamado directo, por
cierto, al Ministerio de la Mujer, a la
titular, a María Magdalena Seminario
Marón, para que le dé el apoyo que se
requiere en esta condición de
vulnerabilidad del niño, por supuesto,
pero también a los padres de familia,
porque yo la veo a usted, señora, y la
escucho y entiendo perfectamente aquella
madre de familia que está haciendo lo
posible, todo lo humanamente posible
para que su niño tenga todo el todo el
apoyo, ¿no? Todo el bienestar. Y no es
justo que personas como estas que no son
profesionales, que no son buenos seres
humanos, estén supuestamente al cuidado
de ellos. Y
y y dijo usted, señora, que esta mujer
también tiene un hijo autista.
Sí.
No, no, no. Este, la agencia de la que
la contratamos, la señorita también
tiene un hijo conte.
Okay, okay.
Claro, todo el perfil, ¿no? Ella también
está asombrada, impactada con los videos
que han pasado, nos al toque me contactó
con un abogado que también es papá de un
niño autista, [resoplido]
este, para poner la denuncia inmediata,
¿no? Porque esto no puede seguir así, o
sea,
no de ninguna manera.
Ella de repente, Pamela, creo que
trabaja con otros niños y y Dios sabe,
lamentablemente
depositamos la confianza. Mira lo que
pasa.
¿A cuántos más habrá agredido si si hace
esto con un niño? está bien. O que esté
fumando, o sea, yo aquí en mi casa no
fumamos, o sea,
y que venga un X a fumar en la cara de
mi hijo que convulsiona, o sea,
sí. Bueno, señora, eh le expresamos
nuestra solidaridad, todo nuestro
respaldo. Vamos a estar pendientes de
esta situación. Hacemos el llamado
nuevamente a la ministra de la mujer
porque tiene que brindarle la ayuda a
este y otros niños, por supuesto, pero
al que ha sufrido esta agresión. Vaya,
señora, a la a la policía, denuncie a
esta mujer. Es un peligro para la
sociedad realmente, ¿no? Denúnciela y
que reciba el castigo que merece, porque
la verdad que esta es una actitud de una
mujer desgraciada que no puede pegarle
de esa manera a un niño autista todavía.
O sea, no se le puede pegar a un niño,
pero su hijo es autista.
No verbal,
no verbal, no habla.
Claro, comunica no sabe cómo decir no
sabe cómo expresarse y así están
agrediendo y así y todo le pega.
Para mí me da cólera,
¿no? Por supuesto. Yo soy padre de
familia, la entiendo. Así que no se
puede,
yo le pego a mi hijo y voy a permitir
que un
que nadie debería pegarle a un niño. Y
si y si no está en las capacidades
justamente de expresarse, menos aún.
Gracias, Claudia. Gracias también por
por esa denuncia a través del rotafono y
desde el Ministerio de la Mujer y
Poblaciones Vulnerables también
micrófonos abiertos para que ellos nos
cuenten qué tipo de apoyo le pueden dar
a esta familia en general porque no solo
es un niño, es también el papá y la mamá
que se encuentran así rotos por esta
situación, consternados por este
maltrato. Cerramos.
Sí, perdón. Y si la policía tiene estos
videos y la identificación, vayan y
deténganla, por favor.
Policía Nacional. Señor comandante
general de la Policía Nacional, Óscar
Arriola, vaya y detengan a esta mujer
que es un peligro para la sociedad.